### equals를 재정의하려거든 hashCode도 재정의하라

**equals 를 재정의한 클래스 모두에서 hashCode도 재정의해야 한다.**
* equals를 재정의 한 후 hashCode도 재정의 하지 않으면 hashCode 일반 규약을 어기는 것 
  => HashMap, HashSet과 같은 컬렉션의 원소로 사용할 때 문제
* equals 비교에 사용되는 정보가 변경되지 않았다면 그 객체의 hashCode 메서드는 몇번을 호출해도 같음
* equals가 두 객체를 같다고 판단했다면 hashCode는 같은 값을 반환
* equals가 두 객체를 다르다고 판단했다해도 hashCode가 다를 필요는 없음

**hashCode**
* 객체의 hashCode(객체의 주소값을 변환하여 생성한 객체의 고유한 정수값)를 리턴하는 메서드

**Hash 관련 Colletions**
* HashSet, HashMap 과 같은 Hash 관련 Collection 에서 Key는 hashCode 를 기준으로 정해진다.
* Key 값으로 고유한 식별값인 해시값을 만드는데, 이 해시값은 Bucket 에 저장된다.
* 해시테이블의 크키는 한정적이기 때문에 서로 다는 객체라도 같은 해시값을 가질 수 있다.
* 이 때 해시 충돌(Hash Collisions) 이 발생하게 된다.
* 해시 충돌이 발생할 경우 해당 버킷에 LinkedList(TreeMap) 형태로 객체를 추가한다. (Seperate Chaining)
* 같은 해시값의 버킷 안에 다른 객체가 있는 경우 eqauls() 메서드가 사용된다.
* HashTable 에 put() 으로 객체를 추가하는 경우
  * 값이 같은 객체가 있다면(equals() == true) 기존 객체를 덮어쓴다.
  * 값이 같은 객체가 없다면(equals () == false) 해당 entry를 LinkedList에 추가한다.
* HashTable 에 get() 메서드로 객체를 조회하는 경우
  * equals () == true 면, 그 객체를 리턴한다. 
  * equals () == false 면, null을 리턴한다.

**결론**
equals() 는 재정의 하고 hashCode()를 재정의 하지 않을 때 → 같은 객체인데 hashCode 가 다르기 때문에 해당 객체가 저장된 버킷을 찾을 수 없다.
hashCode()는 재정의하고 equals()를 재정의 하지 않을 때 → hashCode가 같은데 값이 같은 객체가 없으므로(equals()가 false) 원하는 객체를 찾을 수 없다.

**예제**
```java
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        Map<PhoneNumber, String> m = new HashMap<>();
        m.put(new PhoneNumber(707, 867, 5309), "Jenny"); // 1

        System.out.println(m.get(new PhoneNumber(707, 867, 5309))); // 2
        // "Jenny" 가 나와야 할 것 같지만 null을 반환한다.
    }
}
```
* PhoneNumber 클래스는 hashCode를 재정의하지 않아 **논리적 동치(equals)**인 두 객체가 서로 다른 해시코드를 반환(두번째 규약 위반)
* 두 인스턴스 같은 버킷에 있더라도 HashMap은 hashCode 가 다른 entry끼리는 동치성 비교를 시도초자 하지 않도록 최적화되어 있기 때문에 null이 반환

### hashCode 구현 방법
**사용하면 안되는 방법**
```
@Override public int hashCode() { return 42; }
```
* 모든 객체가 해시테이블의 버킷 하나에 담겨 LinkedList 처럼 동작하게 된다. → 평균 수행 시간이 O(n)으로 느려져서 객체가 많아지면 쓸 수 없게 된다.

**hashCode 작성 방법**
1. int 변수 reult 를 선언 한 후 값 c로 초기화 한다. 이때 c는 해당 객체의 첫번째 핵심 필드를 (2.a)단계 방식으로 계산한 hashCode 다.
2. 해당 객체의 나머지 핵심필드 f 각각에 대해 다음 작업을 수행한다.
   a. 해당 필드의 해시코드 c를 계산
      1. 기본 타입 필드라면, Type.hashCode(f)를 수행
      2. 참조 타입 필드면서 이 클래스의 equals 메서드가 이 필드의 equals를 재귀적으로 호출해 비교한다면, 이 필드의 hashCode 를 재귀적으로 호출한다. 계산이 더 복잡해질 것 같으면, 이 필드의 표준형을 만들어 그 표준형의 hashCode를 호출한다. 필드의 값이 null이면 0을 사용
      3. 필드가 배열이라면, 핵심 원소 각각을 별도 필드처럼 다룬다. 이상의 규칙을 재귀적으로 적용해 각 핵심 원소의 해시코드를 계산한 다음, (2.b)단계 방식으로 갱신한다. 배열에 핵심 원소가 하나도 없다면 단순히 상수(0을 추천)를 사용한다. 모든 원소가 핵심 원소라면 Arrays.hashCode를 사용
      4. (2.a) 단계에서 계산한 해시코드 c 로 result 를 갱신

result = 31 * result + c;
* 31 을 곱하는 이유 : 31은 홀수이며 소수이기 때문
  * 곱할 숫자가 짝수고 오버플로가 발생하면→ 2를 곱하면 시프트 연산과 같은 결과를 주기 때문에 정보를 잃게 된다.
  * 31은 시프트연산과 뺄셈으로 대체해 최적화 할 수 있다.

**주의사항**
* 파생 필드는 해시코드 계산에서 제외
* eqauls 비교에 사용되지 않은 필드는 반드시 제외
* hashCode가 반환하는 값의 생성 규칙을 API 사용자에게 자세히 공표하지 말자.
  * 클라이언트에서 이 값에 의존하지 않고 추후에 계산 방식을 바꿀 수 있게 한다.

* 클래스가 불변이고 hashCode를 계산하는 비용이 크다면 → 캐싱 을 해보자.
  * 클래스의 객체가 주로 해시의 키로 사용된다면 → 인스턴스가 생성될 때 해시코드 계산
  * 해시 키로 사용되지 않으면 → hashCode가 처음 불릴 때 계산 (지연초기화 전략)

### 결론
* equals를 재정의할 때는 반드시 hashCode도 재정의 해야함
* 재정의한 hashCode는 Object 의 API 문서에 기술된 일반 규약을 따라야 하며, 서로 다른 인스턴스라면 되도록 해시코드도 서로 다르게 구현
* 아이템10의 AutoValue 프레임 워크를 사용하면 자동으로 생성해주기도 한다.